Селестия заточила Луну внутри луны, да именно внутри, не смотря на народное творчество, неизменно помещающее её на поверхность. Крылатое to the MOON!!! туда-же. Ситуация примерно как с острыми ушами у эльфов во Властелине Колец,  вопреки профессору.

По поводу легенды of mare in the Moon, внезапно ставшей легендой о лице на луне. Это спорная адаптация, которую я посмел себе позволить. Дело в том, что в оригинале имела место аллюзия на известную в Америке легенду of man in the Moon. По их традиции в рисунке лунных морей/кратеров принято видеть скрючившегося человечка, в то время как у нас, это по традиции лицо. Лично мне ближе всего интерпретация с грустным лицом, принадлежащим самой луне. Решающим фактором, подтолкнувшим меня всё-таки использовать адаптацию, было то, что меня поддерживала анимация, где на луне была нарисована лошадиная голова.

В сцене где Спайк запнулся при записывании, естественно речь идёт о лютом арфаграфическом кашм... нет ко... да, кошмаре, йавляющимся аглийским языком. Руский номнога простче.

Самый длинный день, приходящийся на summer sun celebration, по русски летний праздник солнца, астрономически солнцестояние. Да, solstice, в названии праздника нет, руководствовался чувством прекрасного. Праздник летнего солнцестояния мне нравится больше.

Sweet apple acres - акры сладких яблок. Ничего лучше уже значившегося в переводе "Ферма душистые яблоки" не придумал. Оставил.

Эплджек говорит с сильным южным/деревенским/фермерским американским акцентом и говором. За Эплджек - выпускницу филфака, я буду кидаться в Карусель тапками ещё долго. И, прямо с порога, она даёт мне повод поупражняться в остроумии на тему руки -> ноги, руки -> копыта, активно педалирующиеся в оригинале everybody -> everypony и тому подобное. Не каждый раз делать это уместно. Часто, там где это есть в оригинале, перевод не позволяет вставлять кальки. Приходится выбирать, смотреть на настроение повествования. Конкретно в приветственной тираде Эплджек, в оригинале понифицированых слов/фразеологизмов нет, но в переводе, на мой взгляд, это подходящая дырка, куда их можно воткнуть. 

Сказанное во многом относится и к остальной игре слов, употребляемой в оригинале. Некоторые места, как можно догадаться, непереводимы. Здесь и везде, я подразумеваю, что читатель владеет английским, и большинство адаптаций буду оставлять без комментария, заостряя внимание на местах явно перечащих оригиналу, и/или требующих краеведческих познаний для понимания сути и причин выбранного перевода. 

Там, где Эплджек перечисляет членов своей семьи я отавил сноску, что все её родственники, да и она сама, названы в честь яблок, или еды из яблок. Я не сторонник перевода имён собственных и названий, делаю это только ради сохранения преемственности с традиционными переводами, или переводами получившими от меня палец вверх.














